# lab_1
## Цель
* Познакомиться с базовыми классами Qt для построения графических интерфейсов
* Попрактиковаться в использовании механизма сигналов и слотов
* Разработать небольшое графическое приложение, использующее различные виджеты управления (кнопки, ползунки, выпадающие списки и др.)

## Требование к работе
Необходимый набор условий для сдачи лабораторной работы:
- [ ] Компилируется?
- [ ] Приложение не падает с критической ошибкой в процессе его работы?
- [ ] Для компоновки виджетов использовались Layout классы?
- [ ] Присутствует как минимум одно соединение сигнала и слота?

## Важное замечание
Поскольку основная цель заданий - вынудить вас использовать различные классы автокомпоновки, виджеты и механизм сигналов и слотов, то любые дополнения к заданию приветствуются. Например, при выполнении варианта 2 можно расширить функционал калькулятора. Можно детально поработать над внешним видом приложения, заиспользовав различные функции настройки. Также, возможен вариант собственного задания, которое Вы сами себе придумаете (не проще, чем калькулятор!), например, игра "жизнь". Для выполнения собственного задания, добавьте его описание в README.md своего репозитория.

## Варианты заданий
### Вариант 1
Разработать калькулятор оценок.
Расчет оценки проводится следующим образом:
```
S = (L1 + L2 + L3) / 3;
R = S * 0.4 + E * 0.6;
```
где `L1, L2, L3` - оценки за лабораторные, `S` - семестровая оценка, `E` - оценка за экзамен, `R` - итоговая оценка.
Каждая оценка округляется по стандартным правилам арифметики.
Предусмотреть поля ввода оценок с проверкой диапазона (буквенные символы запретить, числа больше 10 и меньше 1 запретить). Создать кнопку расчета итоговой оценки, после нажатия на которую, виджет для отображения информации начинает отображать итоговую оценку. После изменения какой-либо входной оценки, сбросить отображаемую итоговую оценку.

### Вариант 2
Разработать калькулятор с поддержкой 4-х операций: сложение, вычитание, умножение, деление. Калькулятор должен иметь кнопки цифр, операции равно, кнопки для каждой операции и кнопку сброса Текущего отображаемого значения.

### Вариант 3
Разработать приложение для контроля оценок студентов. Приложение должно включать в себя выпадающий список всех студентов для выбора студента, чьи оценки будут просматриваться\редактироваться. Добавить 3 виджета для вывода текущих оценок и 3 виджета для ввода новых оценок. Добавить кнопку для сохранения значений из виджетов редактирования в хранилище оценок. Хранилище можно реализовать любым удобным способом (массив данных, хранить информацию в виджете отображения и др.)
